---
layout: post
title: "MySQL事务的知识"
description: "MySQL事务的隔离级别， 什么是MVCC"
category: MySql
tags: [mysql, 事务]
---
{% include JB/setup %}



#### 并发事务的潜在问题
* **脏读**： 事务A修改了数据， 但是还未提交。 事务B读到了事务A的未提交的数据。 如 事务A执行了转账操作，从转出账户扣除余额但未修改转入账户余额，此时事务B读取了转入账户，即 发生了脏读
* **不可重复读**： 在同一个事务中，对于同一条数据两次查询读到的结果不一致。 如 事务A在两次查询之间，事务B修改了某条记录， 那么两次事务A的两次查询结果不一致。 即 发生了不可重复读
* **幻读**： 在同一个事务中，对于同一个查询返回的结果数不一致。 如 事务A在两次查询之间，事务B 添加/删除了某条记录，导致两次查询结果不一致。 即 发生了幻读。
不可重复读 跟 幻读 的区别在于， 不可重复读是在修改某条记录时产生的，只需要针对某条数据加锁即可。 而幻读则是增删， 需要对整张表加锁。


#### InnoDB的事务隔离级别
* *Read Uncommitted*: 禁止多个事务同时修改同一条记录，其他事务可以读取未提交的修改。 隔离级别最低，并发性能最高。 但是会出现脏读，不可重复读，幻读
* *Read Committed*: 禁止多个事务同时修改同一条记录，修改在提交前，其他事务只能读取修改前的版本。 不会出现脏读，但是会出现不可重复读和幻读。
* *Repeated Read*: 禁止多个事务同时修改同一条记录，事务提交前会锁定所有读取到的行，禁止其他事务修改它正在读取的行。 默认隔离级别，不会出现脏读和不可重复读
* *Serializable*: 串行化执行，会锁定所有涉及的数据表。可以解决脏读、不可重复读和幻读， 隔离级别最高，并发性能最低.


#### 设置事务隔离级别

**SET TRANSACTION** 语句可以设置事务隔离级别：
```mysql
SET GLOBAL TRANSACTION ISOLATION LEVEL REPEATABLE READ; -- 设置所有新链接的事务隔离级别
SET SESSION TRANSACTION ISOLATION LEVEL READ UNCOMMITTED; -- 设置当前事务的隔离级别
SET TRANSACTION ISOLATION LEVEL REPEATABLE READ ; -- 设置下一个事务的隔离级别
```


#### 当前读与快照读
Innodb 存储的读取方式有两种： 当前读与快照读。 普通的select 使用的是快照读。 不需要加锁就可以获取数据，但是可能会读取到过时的数据
UPDATE 和 DELETE 不能使用过时的数据执行更新/删除的操作， 因此用到的是当前读。即使用加锁的方式读取最新数据

当前读，读取的是最新版本，并且对读取的数据加锁，阻塞其他事务同时改动相同记录，避免出现安全问题。

使用当前读的语句有： UPDATE， DELETE， SELECT... LOCK IN SHARE MODE, SELECT... FOR UPDATE

##### 关于for update
利用 for update 可以实现锁表/锁行。锁表的压力远大于锁行，所以使用的时候尽量使用锁表。 仅适用于innodb， 且必须在事务处理（BEGIN/COMMIT）中才能生效

* 例1: (明确指定主键，并且有此笔资料，row lock)
SELECT * FROM wallet WHERE id=’3′ FOR UPDATE;
* 例2: (明确指定主键，若查无此笔资料，无lock)
SELECT * FROM wallet WHERE id=’-1′ FOR UPDATE;
* 例3: (无主键，table lock)
SELECT * FROM wallet WHERE name=’Mouse’ FOR UPDATE;
* 例4: (主键不明确，table lock)
SELECT * FROM wallet WHERE id<>’3′ FOR UPDATE;
* 例5: (主键不明确，table lock)
SELECT * FROM wallet WHERE id LIKE ‘3’ FOR UPDATE;


#### MVCC
InnoDB 的快照读通过多版本并发控制（Multi Version Concurrent Control, MVCC）机制实现。
InnoDB 在每条记录中都会添加两列隐藏列：
* data_trx_id: 记录最新更新这条数据的transaction_id, 删除也会被是为更新
* data_roll_id: 指向当前记录项的 rollback segment 和 undo log 记录， 用于找回之前版本的数据。

