---
layout: post
tags: [自诉]
---


Hey, 你还好嘛。 

我知道呀，陷入了自证陷阱，你说爱你就离你远点，不要打扰。不然就不是爱，好吧。我努力了，拼命想挽回，是真的很拼命很拼命，闹也闹了。后来懂了，原来跟我在一起真的会不开心，原来证明爱你的方式就是远离你。 好吧，我们约定好了哦，让我在你心里留个好印象，再偷偷喜欢我一次，我也听你话~，不打扰你了。 爱你宝


#### 2024-07-19
Hey, 还好么，不确定你有没有一丝丝波澜，关于我。 好吧，其实我一直很知道，你不想知道，不想关注。 不知道未来某一天会不会突然很想我，我当然希望有那么一瞬间，你会很想知道我还好么。所以我想写点什么东西

##### about you
关于你，我似乎介于了解和陌生之间，有时候我很明白你在想什么，了解你的顾虑，你的焦虑，你的内耗。陌生是因为你对我的态度，就是真的完全不在意的那种。
先说我对你的初印象，我一直觉得你是那种女孩子，很安静温和，似乎所有事都不会激起你太大的情绪波动，一开始喜欢你，可能也是基于你的这种性格。然后接触下来，你不是不在意，只是很会把东西藏起来，你跟我讲过你弟弟，他也是什么都不肯说，最后还导致心理出了些问题。对吧。
我会很心疼你这种性格，我一直想走进你的内心，其实我也走进过对吧，只是不知道什么时候被踢出去了。然后你这种什么事情都无所谓的性格，现在成了最打击我的。
所以我不清楚表面平静的你到底内心有没有对我的波动，会不会也会有些对我的心疼。 我记得你说过，你会。但是你真的藏得很好，我丝毫看不出来，我现在真的理解那种心在滴血的很具象化的画面了。
跟我在一起这段时间，我看着你从一个懵懂可爱的女生，后来慢慢变得冷漠绝情。我会觉得好遗憾，只是对我不是么，对别人你还是一如既往的那般安静温和。
我觉得自己了解你好多，感觉你是有些缺少父爱的，导致你的情绪很少会外露，似乎总是自己一个人消化，我不明白，为什么我觉得我们两个心灵零距离的时候，不肯跟我说。
唉，说到底是我咎由自取，我知道有那么一段时间，你真的无条件信我，是我放了你鸽子，一件事让你瞬间下头，把我之前留在你那边的信任一下子消耗的丝毫不剩。唉，没想到，也挺脆弱的。
解释我也解释了，我知道你不开心，我也愿意花更多时间去爱，去跟你证明你明明那么重要，明明不是你想得那样，或许本来你也只想找个借口甩掉我吧。

##### 关于我
我仔细想了想，是的呀，我好像真的很会卖惨，卖弄深情人设，可是为什么我觉得自己好像入戏太深，就真的连我自己也信了，我觉得很伤心。就我写这些乱七八糟的东西的时候，真的连呼吸都觉得精疲力尽，我设想过好多场景，可能下一秒你就会对我袒露真心，如果下一秒你告诉我，你之前说的伤人的话都是违心的。你也想我，你还喜欢我。 如果真的发生了，我会怎么样。其实我经历过了啊
就在我上一次绝望放弃的时候，我已经经历过一次了。所以虽然这次我很理智的知道，你是认真的。我们结束了，可是内心深处还是会有一丝丝希望。 
我蛮理想主义的，就是蛮傻逼蛮幼稚，想法很简单。至少我认真想过我们会在一起，我不是拖着你让你等的渣男，我还是觉得很爱，爱到卑微，爱到没自我。
我看的很多情感向的解析，反复提到不能失去自我，先要爱自己，然后对方才会爱你。我真的知道所有正确答案，怎么拿捏人心，怎么套路才能让你回心转意。
但是我不想那么做，我还是觉得认真对待自己的感情，我喜欢你。所以才会那么纠缠。然后一次次的被骂回去，就那么一瞬间觉得自己是在伤害你时，我那种懊恼后悔无以言表
我是有影响哦，135跟我父母告状，然后我觉得我不知道为了什么在对抗自己的家庭。以前我会觉得为了我自己，为了和你在一起，我爱谁我自己知道，但是你也说了，你也不一定会选我。
我没有想修复家庭的想法，跟你不同的事。如果你还记得你上次发135消息，我也是觉得很无所谓了。我不想去处理队友情绪，因为我也自顾不暇了。我掉到所谓的爱不爱的困境里，不愿意走出来
真的，那一刻会有蛮强烈的被弃养的感觉。是的，我告诉你，我对待每段感情都是习惯性把自己置于很低的位置，不想去伤害人。我也承认，之前有让你感受很糟糕的时候，唉，现在说这些都感觉好多余。


##### 关于我们
说了很多，不是没想过我们未来，其实也没有很详细的计划，只是觉得如果是你，应该会很幸福吧。 然后问过你，你爸妈会不会喜欢我之类的。
不过确实被我理想化了很多，我知道你家庭条件应该还不赖，所以我也仔细想过，你爸妈会不会看不上我父母，我家庭其实还蛮糟糕的，这样来看，我是不是就是早些年语境下的那种凤凰男。妈宝男。
哈哈哈，我现在就瞎想想，如果我们在一起，应该不会那么多争吵吧。你有没有发现，我跟你相处的过程中，一直也处于很弱势的一方。这也让我想到，你说不喜欢我这种窝囊废，其实蛮扎心的，你说的确实也对。我跟135的关系中，我也是很被动的一方。
跟你也一样不是么，我会被你拿捏，陷入自证陷阱，为了证明我爱你，所以什么都可以给你看。 然后你对我说凭什么给我看你的。我不是最终也没能看到你消息呀。
这一刻真的觉得性格好烂，我还不够真诚么，我的付出还不够么，那还要怎么样，我觉得自己都没什么珍贵的东西可以给了。连我的真心也会被嫌弃恶心呀。 "我的心我的心"
你学我说话伤害我的时候，真的很有效，一句句都直戳痛处，我一遍遍求你能不能不要骂我，可不可以跟我好好说说话。好卑微，我不够爱自己，怎么奢求别人爱我。
这都是我咎由自取的呀。某种方面看，性格确实好烂，难怪会被甩。
关于我们我其实想了很多很多，想跟你在一起，想和你有结果当然也不是随口说说。我也记得你说过，你不会在意很多东西，自己喜欢就好。你妈也会喜欢对你好的人。所以我觉得我应该会得到"丈母娘"的青睐的。

真的跳出来看，会觉得好傻，好不重要。就我写这些所谓的深情自白的时候，我还看到你跟身后同事分享零食，就我很崩溃的时候，还可以看到你有说有笑，那一刻真的是会觉得自己好小丑。 
我会考虑你的感受吧，不然我真的会忍不住冲过去抱着你，告诉你我有多舍不得你。我自己一个人沉溺在怪情绪里出不来，然后没人可以说，甚至在同事面前都不应该表现出异常。这也好累，我说对人很悲观，其实是对我，也是对自己很悲观。干嘛那么虚伪
我真的再写一些毫无头绪的东西，只是表达自己的情绪，有些话，感觉是要说出来的。不然，就是感觉，那人生还有什么意义呢~ 

说句自恋的话，我们在一起的这段时间，重来没有那一刻让你觉得时间如此漫长吧。不管我们处于什么环境，永远觉得时间是那么短暂，是不是也从侧面证明我们真的还蛮契合。我说这些是跟你确认呀，也是告诉你。明明你也很喜欢我不是么，干嘛骗我说让我伤心的话咧。真的有点生气的。


##### 我们的过去
我们处于这种状态，分分合合很多次，其实你我都知道，我们分开并不是不够相爱吧，然后我不清楚这一段时间以来，你是不是有回头看我的想法，然后被我这种状态吓到，觉得对我狠心点是为我好。感觉好扯。我妈昨天打我电话，聊我最近的状态，其实聊下来无非让我不要矫情，我也面临压力的哈
社会的规训，长辈的眼里我就是人生圆满，工作还算稳定，家庭至少在外人眼里也很美满。 所以我一直活在别人的希望里。现在连你也打着为我好，对大家都好的旗号劝我放弃，我不知道还能说些什么，有种被全世界丢弃的感觉。没人真正在意我的感受，我父母眼里中年离异会让他们在周遭人眼里成为谈资，135会觉得我是家庭的支柱，我的女儿们一声声爸爸叫得我心碎。
你不想成为你口中恶心的人。可是只有我知道，我想要什么。然后不重要不是么，我这种状态也没有任何人可以说，只能自己消化，我相信你也一样难熬。所以跟你说"对不起"。
回到我们的过去，我现在这样子走出来，其实就是无限美化了你的形象。过去一段时间明明我也时常会有很糟糕的体验，我跑一身汗给你买水果，中午不吃饭去给你买好利来，是的，不是你要求的，都是我想要做的。
然后得到的全是负反馈，给你的水果会被你理解成勉强你接受，买来的蛋糕也是在我不知道如何处理，打算扔掉时你才勉强收下。回想起来真的好糟糕。就是我表达爱意的方式一直不被你接受，觉得是我勉强你，强加给你的。可是这里面有我的爱呀~ 
然后，我真的很爱你，这一刻我在想，如果你现在告诉我你跟我一样痛苦，我会不会就立刻不生气，然后为你放弃一切。 答案是肯定的。我告诉你我会，我不知道你信不信，也许我们这场豪赌，先退却的是你。我还记得，我跟135说今晚不回去，是你拿我手机帮我撤回。现在回想起来真的谢谢你。不然也许那天，就是我期待的"暴雨"
其实你没那么好，也没那么爱我吧。 不然怎么一遍遍伤害我。 我在想，我算真正爱你么，你一遍遍让我离你远点，我也不肯自己一个人承受，还是控制不住找你。发疯一样的想去找你。 可是我也做到了啊，我删掉你微信的时候，整个人蜷缩在一起，有种我的世界一片漆黑的感觉。觉得漫漫人生路，以后都是我自己一个人走的感觉。


##### 
我们始终不同频，你觉得分开是对双方都好的决定，你觉得感觉没那么重要，有更多有意义的事情等着你做。我呢，始终关注的是自己的内心。觉得失去你，人生失去了很多意义。真的有些恋爱脑了。
觉得自己心态会变好多。是的， 我明白，要求你跟我做朋友有多么自私，至少在我这里，想和你做朋友，只是我想有个身份能继续对你好，继续听你说，继续和你说。在你眼里这些都是"打扰，折磨"吧。
我这么想会觉得好很多，我在你心里也是很特殊的存在呀，对吧。我一句话一个眼神也还是会动摇你的心不是么，不然干嘛这么对待我呢。 
Heyuuuu 我爱你，你删我消息，删我收藏。真的好过分啊。没什么主题，我打算等你某天想看的时候去看，如果我们都回头看，应该蛮有趣的吧。就像你说应该把我哭得崩溃的样子拍下来。真渣啊你，我哭的像世界末日，你在我不远处笑，像看一个心智不全的傻逼。就这样吧。